Этот репозиторий содержит простое приложение REST API, которое предоставляет информацию о блюдах на основе их названия.

Оглавление
Введение
Функционал
Используемые технологии
Начало работы
Необходимые компоненты
Установка
Использование
Конфигурация
Внесение вклада
Введение
Это базовое приложение REST API, построенное с использованием фреймворка Spring Boot. Приложение позволяет пользователям получать информацию о блюдах по их названию, делая HTTP-запросы к предопределенным конечным точкам.

Функционал
Получение информации о блюде по его названию.
Хранение данных о блюдах в базе данных.
Используемые технологии
Spring Boot: Веб-фреймворк для создания REST API.
Spring Data JPA: Фреймворк доступа к данным для взаимодействия с базой данных.
H2 Database: Встроенная база данных для локальной разработки.
Начало работы
Необходимые компоненты
Убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

Java (версия 17 или выше)
Gradle
Установка
Клонируйте репозиторий:
bash
Copy code
git clone https://github.com/your_username/your_repository.git
Перейдите в директорию проекта:
bash
Copy code
cd your_repository
Соберите проект:
Copy code
gradle build
Использование
Конечные точки
Получить информацию о блюде по названию:
bash
Copy code
GET /dishes/name?name={название_блюда}
Пример:
bash
Copy code
GET /dishes/name?name=Summer Pudding
Конфигурация
Приложение использует внешнее API для получения информации о блюдах. Вам необходимо получить API-ключ и сконфигурировать его в файле application.properties.

properties
Copy code
# application.properties

# API-ключ для внешнего API о блюдах
dishes.api-key=ваш_api-ключ
Замените ваш_api-ключ на ваш реальный API-ключ.

Внесение вклада
Приглашаем к сотрудничеству! Если вы нашли какие-либо проблемы или у вас есть предложения по улучшению, не стесняйтесь создавать issue или отправлять pull request.
